Bonjour !
Voici le récapitulatif du jour présentant deux informations ayant pour thème la santé et le sport.
Jeudi 25 novembre dernier, l’Agence européenne des médicaments a donné son feu vert
à la vaccination contre la Covid-19 des enfants âgés de 5 à 11 ans, mais avec le vaccin Pfizer.
En France hier, la Haute Autorité de santé (HAS) a, elle aussi, recommandé ce vaccin,
mais uniquement, pour l’instant, pour les enfants susceptibles de développer une forme grave de la Covid-19,
par exemple, les enfants souffrant de maladies graves.
Mais toujours avec la seule marque Pfizer.
Mais concernant la question de la vaccination des enfants de 5 à 11 ans, sans comorbidités,
le gouvernement souhaite deux autres avis,
celui du Comité national d’éthique (CCNE) et celui du Conseil d’orientation de la stratégie vaccinale (COSV).
Ayant recueilli ces deux avis, le gouvernement se prononcera ensuite.
Hors Europe, qu'en est-il de la vaccination dans le monde pour les enfants de 5 à 11 ans ?
Le vaccin Pfizer a déjà été approuvé dans certains pays, dont les États-Unis, Israël et le Canada.
Le Comité international des sports des sourds (ICSD en anglais) a organisé un congrès exceptionnel
les 28 et 29 novembre derniers, à Lausanne, en Suisse.
Les différents délégués mondiaux de l'ICSD se sont donnés rendez-vous pour échanger.
Deux représentants français ont fait le déplacement :
le président du Comité de coordination des sportifs sourds de France (CCSSF), Olivier Cordier,
ainsi que le vice-président, Didier Pressard, élu également au comité directeur fédéral de la Fédération française handisport (FFH).
Ils ont participé à des échanges denses au vu de la situation de l'ICSD depuis septembre 2020,
où le président en place, Kang Chen, avait démissionné pour motifs personnels laissant la gestion au vice-président.
Celui-ci avait eu de la difficulté à reprendre les rênes avec des problèmes en pagaille dû à l'arrivée du Covid-19,
des dirigeants dans l'incapacité de se déplacer en avion pour se rencontrer ;
provoquant alors un grand stress et des conflits qui ont conduit à une scission en deux groupes chez l'ICSD.
Le premier groupe poursuivait la mission d'organiser les Deaflympics à Caxias do Sul, au Brésil, du 1er au 15 mai 2022,
alors que le deuxième groupe voulait les organiser à Rio à d'autres dates !
D'où la dernière rencontre des membres de l'ICSD pour poser certaines décisions et résoudre les problèmes en cours.
Malgré des échanges parfois houleux, des solutions furent prises.
l'élection de nouveaux dirigeants afin de pouvoir travailler sereinement pour l'avenir, avec un bureau ICSD uni, a été effectuée.
Un nouveau président est nommé, Gustavo de Araujo Perazzolo, originaire du Brésil,
ainsi que deux vices-présidents et quatre membres aidant à la direction de l'ICSD.
Nous espérons que ce groupe fera avancer les choses sans difficultés.
Lors de ces journées de rencontre, les dossiers qui se sont accumulés de 2013 à 2019 ont également été épurés.
Nombreux d'entre eux n'étaient pas clôturés et attendaient d'être validés,
tels que des bilans financiers, des réglements intérieurs, des conditions non validés, etc.
Tout cela est suite à l'exigence du Comité International Olympique (CIO) :
pour que l'ICSD soit subventionnée, les dossiers doivent être clairement approuvés pour le sport de haut niveau.
Les différentes équipes dirigeantes n'avaient pas avancé, suspendant alors les subventions du CIO,
pourtant nécessaires pour l'approvisionnement des comptes pour les Deaflympics.
C'est ainsi qu'un effort intense a été fourni pour valider les différents dossiers.
Ils seront prochainement transmis au CIO, qui pourra ainsi reverser sa subvention pour l'organisation des Deaflympics.
Les délégués mondiaux sont maintenant rassurés, l'ICSD paraît remise sur les rails et va pouvoir continuer ses missions.